هل انا في مرحلة المخاض والولادة؟
في الأفلام و المسلسلات التلفزيونية
يمكن أن تكون الولادة عملاً دراميًا
ينزل ماء الحمل من المرأة بغزارة كبيرة
والطفل يبدأ بالخروج وتصبح الأمور خارج السيطرة
لكن في الحياة الواقعية
قد لا يكون لديك دائمًا مؤشرات واضحة مثل هذه على أنك على وشك أن تكوني أمًا جديدة
تشعر المرأة بالولادة قادمة بطرق مختلفة
بالنسبة للبعض
فإنه بطيء مع الكثير من الإشارات
بالنسبة لآخرين
تأتي في الاندفاع مع القليل من العلامات
ربما طبيبتك او ممرضة التوليد تخبرك عن ماذا يمكن يحدث لك او مالذي سوف تشعري به.
إليكي بعض الأشياء التي عليكي التركيز عليها.
هل لديك تقلصات؟
ضيق الرحم ويرتاح لأنه يستعد لإخراج طفلك
هذا يسبب الألم الذي تشعري به في البداية مثل التشنجات خلال الدورة الشهرية
يزداد الألم مع اقتراب الولادة
إذا أصبحت تقلصاتكي أقوى ، وأكثر انتظامًا
و وقتها متقارب ، فغالبًا ما تكون في مرحلة المخاض.
إذا لم تكن تقلصاتكي منتظمة وتختفي عند تغيير موضعكي
فقد تواجهي المخاض الكاذب
هذه ليست آلام المخاض
انها نوع ما مثل ان جسمك يتدرب على المخاض الحقيقي
التقلصات الحقيقية تستمر مهما فعلتي او غيرتي في موضع جلوسك
وتزداد قوة وتقارباً
تدوم التقلصات حوالي من 30 ثانية حتى 70 ثانية.
هل يؤلمك ظهرك؟
من الشائع حدوث ألم في الظهر أثناء الحمل
يمكن أن يكون ذلك بسبب الضغط الإضافي على ظهركي وعضلات البطن
أو تغيرات بسيطة في وضعية الجسم
الكمادات الحارة أو الباردة أو التدليك في كثير من الأحيان يساعد في تخفيف الالم.
أثناء المخاض
قد يكون لديكي ألم أسفل الظهر وتشنجات لا تتحسن أو تختفي
يكون هذا جزء من تقلصاتك
يبدأ الألم عادة في ظهركي ثم ينتقل إلى الجزء الأمامي من جسمك
هل انفجر الماء؟
ينمو طفلك في كيس مليء بسائل واقي يسمى الأمنيوسي
ينفتح هذا الكيس عندما يحين وقت ولادة طفلك
هذا يمكن أن يكون خط سائل ينزل الى أسفل ساقيك أو مجرد قطرة بطيئة تنزل منك
إذا لاحظتي أن الماء قد سال
توجهي إلى المستشفى أو مركز الولادة
هناك فرصة جيدة أن تدخلي المخاض بعد مرور وقت طويل على انفتاح الكيس.
لكن حتى لو لم ينفتح الكيس
مازال بامكانكي الدخول في مرحلة المخاض والولادة
في بعض الأحيان يتعين على الطبيب فتحه نيابة عنك باستخدام قطعة بلاستيكية صغيرة هذا يساعد على تسريع  الولادة.
هل لديك أي إفرازات تشبه الهلام؟
عندما تكونين حاملاً
تتكون سدادة من المخاط لسد عنق الرحم
عندما يصبح عنق الرحم أكثر ليونه واكثر استعدادًا للولادة
تنحسر هذه السدادة وتسقط
عادة ما تكون كمية صغيرة من الافرازات تشبه الهلام الوردي أو البني اللون
قد ينزل كقطعة واحدة أو عدة قطع صغيرة
يمكن أن يحدث هذا أيضًا قبل أن يبدأ المخاض بوقت طويل.
مغلق ام منفتح؟
يتمدد عنق الرحم ويصبح اكبر لكي يفسح المجال لطفلك بالمرور
عندما تسمعي طبيبتك تتحدث عن مدى "سعة عنق الرحم"
فهي تقصد انه يجب أن يتمدد عنق الرحم لديكي على الأقل 10 سنتيمترات
قبل أن تبدئي بالدفع لإخراج طفلك
واكتبي لنا تجربتكي في حملكي او ولادتكي السابقة والاعراض التي طرأت عليكي اسفل هذا الفيديو
اسال الله ان يسهل عليكن حملكن وولادتكن
واشتركوا في قناة إفادة حتى تصلكم معلومات مفيدة
اضغطي زر الاعجاب دعماً للقناة
اما اذا لم يعجبكِ الفيديو اضغطي على زر عدم الاعجاب
وشكراً للمشاهدة